# OpenVPN Traffic Monitor

### Project Description:

**English:**
This project is designed to monitor and analyze OpenVPN client traffic. It automatically parses OpenVPN status logs, extracts client connection details, including bytes received and sent, and then stores this data in a structured SQLite database. The system tracks individual client traffic, differentiates between new and continuing sessions, and records historical monthly usage, providing valuable insights into VPN client activity and data consumption.

**Russian:**
Этот проект предназначен для мониторинга и анализа трафика клиентов OpenVPN. Он автоматически разбирает логи статуса OpenVPN, извлекает детали подключений клиентов, включая полученные и отправленные байты, а затем сохраняет эти данные в структурированной базе данных SQLite. Система отслеживает трафик отдельных клиентов, различает новые и продолжающиеся сессии, а также записывает исторические данные ежемесячного использования, предоставляя ценную информацию об активности клиентов VPN и потреблении данных.

### Example Output from `display.py`

This is an example of the output generated by running `python display.py`.

```
--- Displaying database contents (standalone) ---

--- Contents of user_traffic_monthly table ---
Common Name  | Year-Month | Bytes Received | Bytes Sent
--------------------------------------------------
User001      | 2026-03    | 50.03 GB       | 30.20 GB  
User002      | 2026-03    | 21.50 MB       | 105.78 MB 
User003      | 2026-03    | 3.20 GB        | 7.95 GB  

--- Contents of log_metadata table ---
ID | Last Updated Time
-----------------------
1  | 2026-03-16 16:07:58

--- Contents of current_client_state table ---
Common Name  | Connected Since     | Bytes Received | Bytes Sent
------------------------------------------------------------------
User001      | 2026-03-16 10:05:30 | 10.25 MB       | 50.12 MB  
User002      | 2026-03-16 11:40:15 | 21.50 MB       | 105.78 MB 
User003      | 2026-03-16 12:50:05 | 5.80 MB        | 27.95 MB  
--- Display complete ---
```

### Installation

**English:**
1.  **Clone the Repository:**
    ```bash
    git clone https://github.com/baffoRti/OpenVPN_Traffic_Monitor
    ```

2.  **Set up OpenVPN Status Log:**
    Ensure your OpenVPN server is configured to export its status log. To do this, check the file `/etc/openvpn/ovpn.conf`. There should be lines:
    ```
    status /var/log/openvpn/status.log
    status-version 2
    ```
    If there are no such lines, then add. If you plan to use a different path, do not forget to specify it in the file `config.py `.

4.  **Run the Main Application (Scheduled):**
    To process logs and update the database automatically, set up a cron job. Make the script `OpenVPN_Traffic_Monitor` executable (replace `/path/to/your/project/` with your actual project path):
    ```bash
    chmod +x /path/to/your/project/OpenVPN_Traffic_Monitor.sh
    ```
    Then, add it to your crontab to run every minute:
    ```bash
    crontab -e
    ```
    Add the following line:
    ```cron
    * * * * * /path/to/your/project/OpenVPN_Traffic_Monitor.sh
    ```
    where n is the start frequency in minutes (recommended value from 1 to 5)

**Russian:**
1.  **Клонирование репозитория:**
    ```bash
    git clone https://github.com/baffoRti/OpenVPN_Traffic_Monitor
    ```

2.  **Настройте лог статуса OpenVPN:**
    Убедитесь, что ваш сервер OpenVPN настроен на экспорт лога статуса. Для этого проверьте файл `/etc/openvpn/ovpn.conf`. Там должны быть строки:
    ```
    status /var/log/openvpn/status.log
    status-version 2
    ```
    Если таких строк нет, то добавьте. Если планируете использовать другой путь, не забудьте указать его в файле `config.py`.

4.  **Запуск основного приложения (по расписанию):**
    Для автоматической обработки логов и обновления базы данных настройте cron-задачу. Сделайте скрипт `OpenVPN_Traffic_Monitor` исполняемым (замените `/путь/к/вашему/проекту/` на ваш фактический путь к проекту):
    ```bash
    chmod +x /путь/к/вашему/проекту/OpenVPN_Traffic_Monitor.sh
    ```
    Затем добавьте его в crontab для выполнения каждую минуту:
    ```bash
    crontab -e
    ```
    Добавьте следующую строку:
    ```cron
    */n * * * * /путь/к/вашему/проекту/OpenVPN_Traffic_Monitor.sh
    ```
    где n - частота запуска в минутах (рекомендуемое значение от 1 до 5)

### Viewing Statistics

**English:**
To view the current statistics stored in the database, run the `display.py` script:
```bash
python display.py
```

**Russian:**
Для просмотра текущей статистики, хранящейся в базе данных, запустите скрипт `display.py`:
```bash
python display.py
```
